# AgressiveRecomendation
De acordo com o Facebook (2014), o Brasil é um dos países que mais acessa a rede social, cerca de 50% da população, o que corresponde a aproximadamente 89 milhões de pessoas, sendo 59 milhões de acessos pelo celular. De acordo com o IBGE (2014), o número de internautas aumentou cerca de 10% de 2013 para 2014. É observado também, o aumento da quantidade de celulares, foram 6.4 milhões de novos celulares no mesmo período. Todo esse aumento está relacionado com a vantagem que as redes sociais disponibilizam para seus usuários. Entre os recursos ofertados estão o compartilhamento de arquivos, como fotos, vídeos e áudios, a publicidade comercial e o principal e mais atrativo, as mensagens instantâneas. As vantagens relacionadas à interação social, que trouxeram inúmeros benefícios para dia-a-dia, também acarretaram em diversos resultados negativos, entre elas o cyberbullying (SANCHEZ, MARTELLI e COSTA, 2013). O cyberbullying é uma variação do bullying, que pode ser visto como “um comportamento consciente, intencional, deliberado, hostil e sistemático, de uma ou mais pessoas, cuja intenção é ferir os outros” (Souza, Simão & Caetano, 2014, pg. 582). Quando esta violência é estendia para o âmbito digital denomina-se cyberbullying ( Ou bullying digital ), em resumo podemos definir como uma forma de provocação/intimidação por meio de mensagens, fotos ou vídeos em redes sociais ou páginas web comum. (Nova Escola, 2010)

Considerando que o espaço virtual possa ser uma nova arma para pessoas com más intenções e o aumento expansivo de pessoas utilizando a rede social evidenciamos o aumento de crimes virtuais1. De acordo com uma pesquisa realizada pela Safernet (2009) realizada em 2009 com 2525 alunos e 966 educadores das redes pública e privada dos Estados do Rio de Janeiro, Paraíba, Pará e São Paulo, cerca de 36% dos alunos tem um amigo que já foi vítima de cyberbullying ao menos uma vez, enquanto que 26% sabem de casos de cyber bullying em sua escola, 60% dos jovens que sofreram cyber bullying

são meninos. Em um inquérito online envolvendo crianças e adolescentes de 12 a 17 anos, cerca de três quartos dos participantes foram identificados com a presença de pelo menos um incidente de cyberbullying no último ano, sendo que, desse grupo, quase 85% também eram vítimas de bullying (Juvonen & Gross, 2008, apud WENDT, LISTBOA, 2013). Não só jovens sofrem esse tipo de violência, casos de racismo como o da jornalista Maria Júlia Coutinho ocorrido em julho de 2015, onde, diversas pessoas fizeram citações racistas à jornalista na página do Jornal Nacional no Facebook (G1, 2015). Outro caso recente foi o da atriz Taís Araújo que recebeu diversos comentários agressivos após postar uma foto em uma Rede Social (G1, 2015).

De acordo com os fatos evidenciados acima, os problemas estudados nesse trabalho são: Como identificar padrões de Cyberbullying dada determinada página web?

O Objetivo desse trabalho é criar um sistema web capaz de ler e interpetrar qualquer outra página web e identificar atravéz de seus elementos textuais a preseça de Cyberbullying. Dessa forma os moderadores terão acesso à uma ferramenta que os ajude a analisar grandes volumes de dados como em fóruns de discussão on-line, páginas privadas que possibilitam comentários ou até mesmo em redes sociais.

Conforme citado por Brown et all( 2011, apud WENDT, LISTBOA, 2013) o Cyberbullying mais comum ocorrer por meio de comentários, que podem ser anônimos e atingir grandes quantidades em pouco tempo. Esse campo ainda é pouco explorado. Definir maneiras de identificar os responsáveis, como medida de prevenção, pode ser a solução para minimizar esse tipo de violência que vem crescendo ano após ano
